# 모듈 1: 클라우드의 개념 개요

## 1: 클라우드 컴퓨팅

- IT 리소스를 온디맨드로 인터넷을 통해 제공하고, 사용한 만큼 비용을 지불하는 것
- 클라우드를 사용한다면, 인프라를 더이상 하드웨어로 생각하지 않고, 대신 소프트웨어로 생각하고 사용할 수 있다.
- 사용한 만큼 비용을 지불할 수 있다.

**정리**

- 클라우드 컴퓨팅은 인터넷을 통해 IT 리소스를 온디맨드로 제공하는 것으로, 요금은 사용한 만큼만 청구된다.
- 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 인프라를 소프트웨어 처럼 생각할 수 있음
- IaaS, PaaS 및 SaaS 라는 세 가지 클라우드 서비스 모델이 있음
- 클라우드 배포 모델은 클라우드, 하이브리드, 온프레미스 또는 프라이빗 클라우드 총 세가지로 나뉜다.
- 기존 IT로 구현할 수 있는 거의 모든 것을 AWS 클라우드 컴퓨팅 서비스로도 구현 가능하다.

## 2: 클라우드 컴퓨팅의 이점

1. 자본 지출을 가변 비용으로 대체
2. 규모의 경제로 얻게 되는 이점
    - 모든 고객으로부터 모은 사용량 덕분에 AWS는 고객을 대상으로 더 높은 수준의 **규모의 경제**를 실현하고 비용 절감의 혜택을 고객에게 돌려준다.
3. 용량 추정 불필요
4. 속도 및 민첩성 개선
    - 필요한 리소스와 리소스 보유 시점 간의 시간 간격(주) → (분)
5. 데이터 센터 운영 및 유지 관리에 비용 투자 불필요
6. 몇 분 만에 전 세계에 배포

## 3: Amazon Web Services(AWS) 소개

웹 서비스(Web Service)는 인터넷을 통해 이용할 수 있도록 제공되는 소프트웨어로, API(Application Programming Interface) 상포 작용의 요청 및 응답에 대해 XML
(Extensible Markup Language) 또는 JSON(JavaScript Object Notation)과 같은 표준화된 형식을 사용한다.

**정리**

- AWS는 서로 유기적으로 작동하도록 설계된 서비스라는 다양한 글로벌 클라우드 기반 제품을 제공하는 안전한 클라우드 플랫폼이다.
- AWS 서비스는 다양한 범주로 제공되며, 각 범주별로 다양한 서비스를 선택할 수 있다.
- 서비스는 비즈니스 목표와 기술 요구사항에 따라 선택한다.
- AWS 서비스와 상호 작용하는 세 가지 방법이 있다.
    - AWS Management Console
    - AWS CLI
    - SDK (Software Development Kit)

## 4: AWS 클라우드로 전환 - AWS Cloud Adoption Framework(AWS CAF)

AWS CA는 조직이 전사적으로, 또한 IT 수명 주기 전반에 걸쳐 클라우드 컴퓨팅에 대한 포괄적인 접근 방식을 구축하여 성공적인 클라우드 도입을 가속화하는데 도움이 되는 지침과 모범 사례를 제공한다.

### 비즈니스 역량에 집중

- BUSINESS
- PEOPLE
- GOVERNANCE

### 기술 역량에 집중

- PLATFORM
- SECURITY
- OPERATIONS

### **비즈니스 관점**

IT가 비즈니스 요구 사항에 부합하는지, 그리고 IT 투자를 추적하여 비즈니스 성과를 입증할 수 있는지 확인해야 한다.

- IT 재무
- IT 전략
- 이점 실현
- 비즈니스 위험 관리

### 인력 관점

민첩한 조직을 구축하려면 교육, 인력 배치 및 조직 변화에 중점을 두어야 한다.

- 리소스 관리
- 인센티브 관리
- 경력 관리
- 교육 관리
- 조직 변화 관리

### 거버넌스 관점

조직은 IT투자의 비즈니스 가치를 극대화하고 비즈니스 위험을 최소화할 수 있도록 IT전략 및 목표와 비즈니스 전략 및 목표에 맞추어 기술을 확보하고 프로세스를 구축해야한다.

- 포트폴리오 관리
- 프로그램 및 프로젝트 관리
- 비즈니스 성과 관리
- 라이센스 관리

### 플랫폼 관점

IT시스템의 특성과 그 관계를 이해하고 전달해야 한다. 대상 상태 환경의 아키텍처를 자세히 설명할 수 있어야한다.

- 컴퓨팅 프로비저닝
- 네트워크 프로비저닝
- 스토리지 프로비저닝
- 데이터베이스 프로비저닝
- 시스템 및 솔루션 아키텍처
- 어플리케이션 개발

### 보안 관점

조직이 보안 목표를 충족하는지 확인해야 한다.

- 자격 증명 및 엑세스 관리
- 탐지 제어
- 인프라 보안
- 데이터 보호
- 인시던트 대응

### 운영 관점

비즈니스 운영과 연계하고 지원하며 일일, 분기별, 연도별로 비즈니스 수행 방식을 정의한다.

- 서비스 모니터링
- 어플리케이션 성능 모니터링
- 리소스 인벤토리 관리
- 릴리스 관리 / 변경 관리
- 보고 및 분석
- 비즈니스 연속성 / 재해 복구
- IT 서비스 카탈로그

**정리**

- 대부분 조직의 경우 클라우드 도입이 즉각적으로 실행해야 할 과제는 아니며, 조직 전반에 걸쳐 사려 깊고 신중한 전략과 조정을 필요로 한다.
- AWS CAF는 조직이 클라우드 도입 과정을 안내할 효율적이고 효과적인 계획을 수립할 수 있도록 지원하기 위해 마련되었다.
- AWS CAF는 관점이라고 하는 6가지 집중 영역별로 구성된 지침을 제공한다.
- 관점은 주요 이해 관계자가 책임져야 할 일련의 비즈니스 또는 기술 역량으로 구성된다.

## Wrap up

- 다양한 유형의 클라우드 컴퓨팅 모델 정의
- 클라우드 컴퓨팅의 6가지 이점 설명
- 주요 AWS 서비스 범주 및 핵심 서비스이해
- AWS Cloud Adoption Framework 검토