# 모듈 8: 데이터베이스(Database)

## 1: Amazon Relational Database Service

### 비관리형

- 사용자가 지정하는대로 개별적으로 프로비저닝된다.
- 서비스의 특정 상황마다 사용자가 관리해아한다.
- 결국, 더욱 정교하게 제어할 수 있다.
- 사용자가 확장, 내결함성 및 가용성을 관리한다.

### 관리형

- 사용자가 구성한다.
- 일반적으로 확장, 내결함성 및 가용성이 서비스에 내장되어 있음

### 관계형 데이터베이스 (Relational Database)의 문제점

- 서버 유지 관리 및 에너지 소비
- 소프트웨어 설치 및 패치
- 데이터베이스 백업 및 고가용성
- 확장성 제한
- 데이터 보안
- OS(Operation System) 설치 및 패치
- 여러분야의 전문지식 필요

### RDS

- 관리 작업이 줄어든다.
- 자동으로 데이터베이스를 확장하고, 고가용성을 지원하며, 백업을 관리하고, 패치를 적용할 수 있다.
- **어플리케이션 최적화**에 집중할 수 있다.

### RDS가 적합한 사례

- 복잡한 트랜잭션 또는 복잡한 쿼리
- 중간 ~ 높은 쿼리 또는 쓰기 속도 - 최대 30,000 IOPS (읽기 15,000 + 쓰기 15,000)
- 단일 작업자 노드 또는 샤드로 사용
- 높은 내구성

### RDS가 부적합한 사례

- 대규모 읽기/쓰기 속도(초당 150,000
- 큰 데이터 크기 또는처리량 수요로 인한 샤딩
- NpSQL 데이터베이스가 처리할 수 있는 간단한 GET 또는 PUT 요청 및 쿼리
- 원하는 대로 변경한 RDBMS

### 정리

- Amazon RDS를 사용하면 클라우드에서 관계형 데이터베이스를 구성, 운영 및 확장할 수 있다.
- 기능
    - 관리형 서비스
    - 콘솔, AWS 명령줄 인터페이스 또는 API 호출을 통해 액세스 가능
    - 확장성(컴퓨팅 및 스토리지)
    - 자동화된 중복성 및 백업 지원

## 2: Amazon DynamoDB

### SQL

- 스토리지 구조: 행과 열
- 스키마 : 고정
- 쿼리 실행: SQL
- 확장성: 수직적

### NoSQL

- 스토리지 구조: Key, Value, Document ,Graph
- 스키마: 동적
- 쿼리 실행: 문서 수집에 집중
- 확장성: 수평적

### DynamoDB

- NoSQL 데이터베이스 테이블
- 사실상 무제한의 스토리지
- 항목별로 다른 속성을 가질 수 있음
- 지연 시간이 짧은 쿼리
- 확장 가능한 읽기/쓰기 처리량
- 완전 관리형 NoSQL 데이터베이스 서비스

### 파티셔닝

- 데이터가 증가함에 따라 키에 의해 테이블이 파티션됨
- 키를 사용하여 효율적으로 항목을 찾는 쿼리
  어떤 속성이든지 항목을 찾는 스캔

글로벌 고유 식별자(Global Unique ID)

### 정리

- SSD에서만 실행 된다.
- Document, Key Value Store Model을 지원한다.
- 선택한 AWS 리전에 테이블을 자동으로 복제한다.
- 모바일, 웹, 게임, 광고 기술 및 사물 인터넷(IoT) 어플리케이션에 적합하다.
- Console, CLI, API 호출을 통해 액세스할 수 있다.
- 규모와 관계없이 일관되게 10밀리초 미만의 지연 시간을 제공한다.
- 테이블 크기 또는 처리량에 제한이 없다.

## 3: Amazon Redshift

빠른 완전 관리형 데이터 웨어하우스로서 간편하고 비용 효율적으로 모든 데이터를 표준 SQL과 기존 BI(비즈니스 인텔리전스) 도구를 사용하여 분석할 수 있게 해준다.

정교한 쿼리 최적화, 고성능 로컬 디스크의 열 형식 스토리지, 대량 병렬 쿼리 실행 기능을 사용하여 정형 데이터에 복잡한 분석 쿼리를 실행할 수 있다.

Redshift 클러스터를 관리, 모니터링 및 확장하는 일반적인 관리 작업의 대부분을 자동화할 수 있으므로 데이터 및 비즈니스에 집중할 수 있다.

기존에 사용 중인 익숙한 도구와 호환된다. 고성능 JDBC(Java Database Connectivity) 및 ODBC(Open Database Connectivity) 커넥터를 제공하므로 원하는 SQL 클라이언트와 BI 도구를 사용할 수 있다.

### 정리

- 완전 관리형 고속 데이터 웨어하우스 서비스
- 가동 중지 시간 없이 손쉽게 확장
- 열 기반 스토리지 및 병렬 처리 아키텍처
- 클러스터를 자동으로 지속 모니터링
- 암호화 내장

## 4: Amazon Aurora

- 엔터프라이즈급 관계형 데이터베이스
- MySQL 또는 PostgreSQL과 호환 가능
- 프로비저닝, 패치, 백업, 복원, 장애 감지, 복구 등 시간이 많이 소요되는 작업 자동화
- 고가용성 및 복원력이 뛰어난 설계

### 정리

- 고성능 및 확장성
- 고가용성 및 내구성
- 여러 수준의 보안
- MySQL 및 PostgreSQL과 호환 가능
- 완전 관리형