# 모듈 2: 클라우드 경제성 및 결제

## 1: 요금 기본 사항

### 컴퓨팅

- 시간 / 초당 청구
- 인스턴스 유형에 따라 다름

### 스토리지

- 일반적으로 GB당 청구

### 데이터 전송

- 아웃바운드 요금은 집계하여 청구
- 인바운드는 무료 (일부 예외)
- 일반적으로 GB당 청구

**사용한 만큼만 지불**

- 대규모 초기 비용 없이 사용한 서비스에 대해서만 비용을 지불하면 된다.

예약 시 더 적은 비용 지불

- RI(예약 인스턴스)에 투자
- 최대 75% 절감
- AURI → (전체 선결제 예약 인스턴스): 가장 큰 폭의 할인
- PURI → (부분 선결제 예약 인스턴스): 낮은 폭의 할인
- NURI → (선결제 없는 예약 인스턴스): 더 작은 폭의 할인

### 사용자 지정 요금

- 사용자 지정 요금을 통해 다양한 요구 사항을 충족할 수 있다.
- 고유한 요구 사항이 있는 대용량 프로젝트에 사용할 수 있다.

**AWS Identity and Access Management(IAM)**

- AWS 서비스 및 리소스에 대한 사용자의 액세스를 제어한다.

**AWS Elastic Beanstalk**

- AWS Cloud에서 Application을 신속하게 배포하고 관리할 수 있다.

**AWS OpsWorks**

- 모든 형태와 규모의 어플리케이션을 간편하게 배포하고 운영할 수 있도록 해주는 어플리케이션 관리 서비스

### 정리

- 다음에는 요금이 부과되지 않는다.
    - 인바운드 데이터 전송
    - 동일한 AWS 리전 내 서비스 간 데이터 전송
- 실제 사용한 만큼만 지불한다.
- 언제든지 시작하고 중지한다.
- 장기 계약은 필요 없다.
- 일부 서비스는 무료이지만, 서비스에서 프로비저닝하는 다른 AWS 서비스는 무료가 아닐 수 있다.

## 2: 총 소유 비용

### 온프레미스와 클라우드 비교

- 기존 인프라
    - 장비
    - 리소스 및 관리
    - 계약
    - 비용
- AWS Cloud
    - 선결제 비용 없음 - 사용한 만큼만 지불
    - 출시 시간 단축 및 민첩성 향상
    - 확장 및 축소
    - 셀프 서비스 인프라

### TCO(총 소유 비용)

TCO(총 소유 비용)는 시스템의 직접 및 간접 비용을 확인하는 데 도움이 되는 재정적 추정이다.

- 온프레미스와 AWS에서 전체 인프라 환경 또는 특정 워크로드를 실행할 때의 비용을 비교하기 위해
- 클라우드로 이전하기 위한 예산을 책정하고 비즈니스 사례를 만들기 위해
- 절감 비용 추정
- 상세한 보고서 사용
- 추정치 수정

### 추가 이점 고려 사항

**정량적 이점**

- 컴퓨팅, 스토리지, 네트워킹, 보안에 대한 지출 감소
- 하드웨어 및 소프트웨어 구매 감소(자본 지출)
- 운영 비용, 백업 및 재해 복구 비용 절감
- 운영 인력 감소

**정성적 이점**

- 동일한 클라우드 서비스를 사용하여 솔루션을 정의하고 재정의할 수 있는 서비스 및 어플리케이션 재사용
- **개발자 생산성 향상**
- **고객 만족도 개선**
- 새로운 기회에 신속하게 대응할 수 있는 **민첩한 비즈니스 프로세스**
- **글로벌 접근성 확대**

## 3: AWS 결제 및 비용 관리

### AWS Organizations

- 단일 조직을 생성하고 **여러 AWS 계정**을 이 조직으로 **통합**하여 **중앙에서 관리**할 수 있는 무료 계정 관리 서비스

### AWS Organizations의 주요 이점

- 여러 AWS 계정에 대한 액세스 정책을 중앙에서 관리
- AWS 서비스에 대한 액세스 제어
- AWS 계정 생성 및 관리 자동화
- 여러 AWS 계정의 통합 결졔

### AWS Organizations의 주요 기능 및 이점

- 정책 기반 계정 관리
- 그룹 기반 계정 관리
- 계정 관리를 자동화하는 API(Application Program Interface)
- Consolidated billing(통합 결제)
- 여러 AWS 계정에 걸쳐 중앙에서 AWS 서비스를 제어하는 SCP(서비스 제어 청책, Service Control Policy)를 생성한다.

### AWS Organizations 보안

- AWS Identity and Access Management(IAM)를 사용하여 액세스를 제어한다.
- IAM 정책을 사용하면 AWS 서비스에 대한 사용자, 그룹 및 역할의 액세스를 허용하거나 거부할 수 있다.
- SCP(서비스 제어 정책)를 사용하면 AWS 서비스에 대한 OU(조직 단위) 내 개인 또는 그룹 계정의 액세스를 허용하거나 거부할 수 있다.

### 조직 설정

1. 조직 생성
2. 조직 단위 생성
3. (SCP)서비스 제어 정책 생성
4. 제한 테스트

### AWS Organizations 액세스

- AWS Management Console
- AWS CLI
- SDK
- HTTPS 쿼리 API

### AWS Billing and Cost Management

- AWS 청구서를 **결제**하고 사용량을 **모니터링**하고 **비용 예산을 책정**하는 데 사용하는 서비스

### AWS Cost Explorer

- 시간 경과에 따른 **AWS 비용 및 사용량**을 **시각화**하고 이해하고 관리할 수 있다.

## 4: (3과 합쳐짐)

## 5: 기술 지원

### AWS Support

- 사전 예방적 지침
    - TAM(기술 지원 관리자, Technical Account Manager)
- 모범 사례
    - AWS Trusted Advisor
- 계정 지원
    - AWS Support Concierge

### 지원 플랜

- https://www.amazonaws.cn/en/support/compare-plans/
- Basic Support
    - Resource Center 액세스, 서비스 상태 대시보드, 제품 FAQ, 토론 포럼 및 상태 확인 지원
- Developer Support
    - AWS 기반 초기 개발 지원
- Business Support
    - 프로덕션 워크로드를 실행하는 고객
- Enterprise Support
    - 비즈니스 및 미션 크리티컬 워크로드를 실행하는 고객

### 사례 심각도 및 응답 시간

- Critical(심각)
    - 비즈니스가 위험한 상태, 어플리케이션의 매우 중요한 기능을 사용할 수 없음
- Urgent(긴급)
    - 비즈니스에 현저한 영향을 주는 상태, 어플리케이션의 중요한 기능으 사용할 수 없음
- High(높음)
    - 어플리케이션의 중요한 기능 손상 또는 저하
- Nomal(보통)
    - 어플리케이션의 중요하지 않은 기능이 비정상적으로 작동하거나, 시간에 민감한 개발 관련 질문
- Low(낮음)
    - 일반적인 개발 관련 질문이 있거나, 기능을 요청

## Wrap up

- AWS 요금 기본 사항 확인
- TCO 개념 검토
- AWS 월 사용량 계산기 및 TCO 계산기 소개
- 결제 대시보드 검토
- 기술 지원 옵션 및 비용 검토