### AWS CloudTrail

- AWS 계정에서 사용자의 API 호출을 **감시**할 수 있다.
- AWS 계정의 운영 및 위험 감사, 거버넌스 및 규정 준수를 활성화하는데 도움이 되는 서비스

### AWS CloudTrail Logs

- 특정 AWS 서비스와 관련된 **이벤트를 보고**할 때 사용한다.

### AWS CloudWatch Logs Insights

- 쿼리를 수행하고, 대화식으로 로그 데이터를 검색하고 분석하기 위해 사용한다.
- Amazon CloudWatch Logs 내 로그 데이터를 대화식으로 검색해 분석할 수 있다.

### Amazon Rekognition (AI)

- 기계 학습으로 **이미지 및 비디오** 분석 자동화
- 사용자 확인 프로세스에 얼굴 인식 시 사용

### Amazon Comprehend (AI)

- 문서 내 텍스트에서 귀중한 통찰력 도출 및 이해
- 기계 학습을 이용해서 **텍스트에서** 유용한 인사이트 및 관계를 찾아내는 자연어 처리(NLP) 서비스

### AWS X-Ray

- End To End 성능 지표를 보고 **분산 어플리케이션 문제를 해결** 할 수 있는 기능을 제공
- 노 코드 및 로우 코드 동작을 통해 어플리케이션을 통과하는 요청을 전체적으로 보여주고 **페이 로드, 함수, 추적, 서비스, API 등에 걸쳐 시각적 데이터를 필터링**한다.

### Amazon GuardDuty

- AWS 계정, 워크로드 및 Amazon S3에 저장된 데이터를 보호하기 위해 악의적인 활동 및 무단 작업을 **모니터링**하여 **위협 탐지**를 제공하는 AWS 서비스
- 의심스러운 활동을 하는 AWS 계정을 지속적으로 모니터링 할 수 있다.
- 보안 결과에서 식별된 위협에 대해 자동화된 작업을 시작할 수 있다.

### AWS Cost Anomaly Detection (AWS 비용 이상 탐지)

- 기계 학습을 사용하여 **비정상적인 클라우드 지출**에 대한 비용 및 사용량을 지속적으로 **모니터링**

### Amazon DataSync

- 온프레미스와 AWS 스토리지 서비스 간에 **데이터 이동을 자동화하고 가속화** 하는 안전한 온라인 서비스

### AWS Direct Connect

- 온프레미스 인프라와 AWS 간에 **고속 전용 네트워크 연결**을 제공하는 전용 네트워크 연결 서비스
- 회사의 데이터 센터와 AWS 클라우드 사이에 전용 네트워크 연결을 제공할 수 있따.
- 온프레미스 서버와 AWS 클라우드의 **마이그레이션을 가속화**할 수 있다.

### AWS Glue

- 클라우드의 서버리스 ETL(추출, 변환, 로드) 서비스
- 데이터를 분류하고 정리 및 보강한 다음 최종적으로 소스 시스템에서 대상 시스템으로 이동하는 완전 관리형 비용 효율적 서비스

### Consolidated Billing (통합 과금)

- AWS Organizations의 기능이며, **여러 계정의 요금을 추적하고 통합 비용을 보고**하는데 사용할 수 있다.

### AWS Web Application Firewall (WAF)

- SQL Injection 및 교차 사이트 스크립팅 부터 클라우드에 실행되는 웹 어플리케이션을 보호하는 내장 엔진이 포함된 서비스
- Amazon CloudFront, Amazon API Gateway, Application Load Balancer, AWS AppSync에서 사용가능하다.

### Amazon Cognito

- 새 어플리케이션에 대한 사용자 인증을 설정해야 할때, 사용자 이름과 암호를 사용해 타사 공급자를 통해 직접 로그인하기 위해 사용하는 서비스
- 개인 정보를 저장할 수 기능을 제공하려할 때, 사용자 액세스보다 안전하고 신뢰할 수 있는 방법으로 제어할 수 있는 서비스

### Amazon Macie

- 신용카드 번호와 같은 개인 식별 정보(PII)를 포함한 데이터를 식별하고 분류하고 보호하는 **완전 관리형 데이터 보안 및 데이터 개인 정보 보호 서비스**

### Cost Explorer (비용 탐색기)

- 과거 소비를 기반으로 AWS 리소스의 미래 비용과 사용량을 예측하기 위해 사용
- 인스턴스의 **월별 지출을 시각화** 할 때 사용

### AWS WorkSpaces (AWS 작업 공간)

- 관리자가 **여러 직원에게 데스크톱 환경 제공**하기 위해 사용하는 서비스
- 직원이 **가상 데스크톱** 인프라에 액세스하여 직원의 개인 장치를 통해 회사에서 제공한 데스크톱에 **안전하게 액세스**하기를 원할 때 사용

### AWS Local Zones

- AWS Region을 보다 세분화된 위치로 확장하기 위해 사용한다.
- AWS 리소스를 사용자의 지역에 더 가깝게 배치하여 지연 시간을 줄이고 지역 간 네트워크 용량을 줄이는 데 도움이 된다.
- 비디오 렌더링 및 그래픽 집약적인 가상 데스크톱 어플리케이션과 같이 한 자릿수 지연 시간이 필요한 경우 사용된다.

### AWS Global Accelerator

- 주어진 사용자에게 **최적의 AWS Region으로 트래픽을 라우팅**하여 글로벌 어플리케이션의 **성능과 가용성**을 향상시키는 서비스
- 글로벌 네트워크와 전 세계 엣지 로케이션을 사용하는 서비스

### AWS Enterprise Support

- 월별 AWS 청구서를 이해하는데 도움이 필요하며 **청구 모범 사례**를 구현할 때, AWS concierge Support team을 사용한다.
    - Concierge Support Team은 AWS Billing 및 AWS Support의 기본 연락 창구이다.

### AWS CodeStar

- AWS에서 어플리케이션을 빠르게 개발, 구축, 배포할 수 있다.
- 소프트웨어 개발 활동을 한 곳에서 쉽게 관리할 수 있는 통합 사용자 인터페이스를 제공한다.
- 전체 개발 및 지속적 배포 도구 체인을 제공한다.

### Amazon Codeguru

- 코드 품질을 개선하고 어플리케이션에서 가장 비용이 많이 드는 코드 줄을 식별하기 위한 **지능형 권장 사항을 제공**한다.

### AWS Certificate Manager (ACM)

- 트래픽을 암호화하기 위해 SSL/TLS을 사용하여 소비자의 웹 어플리케이션을 보호할 수 있다.

### Amazon Kinesis Data Analytics

- 스트리밍 사용자 데이터를 분석하고 **실시간으로 고객 쿼리에 응답**할 수 있다.

### AWS Step Functions

- 분산 응용 프로그램을 구축하는 상황에서 **로우 코드의 시각적 워크플로 서비스**를 사용할 수 있다.
- **서버리스 워크플로우를 생성**하기 위해 사용한다.

### AWS Server Migration Service (SMS)

- 회사의 데이터 센터에서 AWS 클라우드로 가상화된 서버를 **마이그레이션하는 프로세스를 자동화**할 수 있다.

### Amazon Connect

- 클라우드 기반 컨텍 센터 서비스
- 클라우드 기반 고객 센터를 제공한다.
- 직통 전화 및 채팅 채널을 제공하려 할때, 원격 고객 서비스 에이전트가 **음성 및 채팅 문의 흐름을 관리**하는데 사용할 수 있다.

### AWS Config

- AWS 리소스를 감사할 때, 리소스에 대한 **모든 변경 사항을 문서화**하기 유용하게 사용할 수 있다.

### Amazon CloudWatch Logs Insights

- 로그 데이터를 분석하고, 쿼리를 대화식으로 검색하여 **로그 데이터를 시각화**할 수 있다.

### AWS Storage Gateway (AWS 스토리지 게이트웨이)

- **온프레미스 환경에서 AWS 클라우드 스토리지로의 연결**을 제공한다.
- 지연시간이 짧은 액세스를 위해 로컬로 캐시하는데 도움이 된다.

### AWS Personal Health Dashboard

- AWS **이벤트**가 회사의 AWS **리소스**에 영향을 줄 수 있는 경우 **알림을 제공**한다.

### S3 Transfer Acceleration

- 최종 사용자에서 Amazon S3까지의 지연 시간을 줄이기 위해 **AWS 백본 네트워크와 엣지 위치를 사용**하는 기능

### IAM Credential Report

- AWS 계정의 모든 사용자 및 그룹에 대한 **자격 증명 상태를 확인**할 수 있다.
- AWS 계정의 모든 사용자를 나열하고, **계정 세부 정보의 상태를 보고**한다.

### AWS Out Posts (전초기지)

- 온프레미스에서 AWS 서비스를 **실행**할 수 있는 기능
- 대기시간 요구사항을 위해 **온프레미스에 남아있어야 하는 워크로드를 위해서 설계**된 서비스이다.
- 사용자에게 AWS 인프라, AWS 서비스, API 및 도구를 데이터 센터, 코로케이션 환경 또는 온프레미스 시설로 확장할 수 있는 기능을 제공하는 하이브리드 아키텍처를 지원하는 서비스
- 하이브리드 환경을 위해 거의 모든 온프레미스 또는 엣지 로케이션에 AWS 인프라 및 서비스를 제공하는 완전 관리형 솔루션 패밀리

### Cost Alloc Tags (비용 할당 태그)

https://docs.aws.amazon.com/awsaccountbilling/latest/aboutv2/cost-alloc-tags.html

- 비용 할당 태그를 사용하여 AWS 리소스에 대한 비용을 추적할 수 있다.
- 사용자 또는 AWS가 AWS 리소스에 태그를 적용하고 **Billing and Cost Management 콘솔**에서 태그를 활성화하면 AWS에서 비용
  할당 보고서를 쉼표로 구분된 값(CSV 파일)으로 생성합니다.

### AWS Inspector

- 소프트웨어 취약성 및 의도하지 않은 네트워크 노출에 대해 **AWS 워크로드를 지속적으로 스캔**하는 자동화된 **취약성 관리 서비스**입니다.

### Amazon AppStream 2.0

- AWS에서 **앱을 스트리밍**할 수 있는 완전 관리형 앱 스트리밍 서비스
- 사용자가 어디서나 **데스크톱 어플리케이션에 즉시 액세스**할 수 있는 완전 관리형 어플리케이션 스트리밍 서비스

### AWS IAM Access Analyzer

- 조직의 리소스 및 외부 엔티티와 공유되는 **계정을 식별**할 수 있다.
- 정책 문법과 모범 사례를 기준으로 **IAM 정책을 검증**한다.
- AWS CloudTrail 로그의 액세스 활동을 기반으로 **IAM 정책을 생성**한다.
- 액세스 정책을 확인하고 사용자가 안전하고 기능적인 정책을 설정하는 데 도움이 되는 실행 가능한 권장 사항을 제공하는 서비스

### Amazon Elastic Transcoder

- 파일 기반 비디오 트랜스 코딩 서비스

### Amazon Polly

- 딥러닝 기술을 이용하여 텍스트를 음성으로 변환할 수 있다.

### AWS VPC Flow Logs

- VPC의 네트워크 인터페이스에서 전송되고 수신되는 IP 트래픽에 대한 정보를 수집할 수 있는 기능

### AWS PrivateLink

- VPC를 서비스에 비공개로 연결하여 서비스를 VPC에 있는 것처럼 이용할 수 있는 가용성과 확장성이 뛰어난 기술

### AWS Artifact

- **AWS 보안 및 규정 준수 보고서**와 일부 온라인 계약에 필요에 따라 액세스 할 수 있다.

### AWS Budgets (예산)

- 사용자 지정 지출이 임계값에 도달했거나 초과했다는 **알람**을 보낼 수 있는 서비스
- AWS Budgets를 사용하면 **사용자 지정 예산을 설정**하여 **비용 및 사용량을 추적**하고, 임계값 초과 시 **이메일 또는 SNS 알림**에서 수신된 알림에 빠르게 대응할 수 있습니다.

### AWS Neptune (넵튠)

- 완전관리형 데이터베이스 서비스
- 그래프 어플리케이션을 쉽게 구축하고 실행할 수 있도록 지원한다.
- 기본 제공 보안, 연속 백업, 서버리스 컴퓨팅 및 다른 AWS 서비스와 통합한다.
- 탁월한 확장성과 가용성을 제공하도록 설계된 **서버리스 데이터 그래프 데이터베이스**

### Amazon Lightsail

- 어플리케이션 또는 웹 사이트를 구축할 수 있는 간편한 서비스 제공
- 저렴한 비용의 사전 구성된 클라우드 리소스를 통해 어플리케이션 및 웹 사이트를 빠르게 구축
- 사용하기 쉬운 가상 프라이빗 서버(VPS) 인스턴스, 컨테이너, 스토리지, 데이터베이스 등을 비용 효율적인 월별 가격으로 제공

### AWS Virtual Private Network (VPN)

- **AWS에 대한 암호화 연결**을 하기 위한 상황에서 사용

### Amazon FSx for Windows File Server

- SMB (Server Message Block)프로토콜을 통해 액세스할 수 있는 완전 관리형 파일 스토리지 서비스
- 고도로 안정적이고 확장 가능한 파일 스토리지의 요구사항을 충족한다.

### Amazon Aurora

- 자동 데이터 백업을 지원하는 관계형 데이터베이스
- MySQL, PostgreSQL과 호환되는 완전 관리형 관계형 데이터베이스 엔진

### Amazon QuickSight

- AWS Cost and Billing 의 데이터에서 **시각적 보고서**를 생성할 때 사용한다.
- 대시보드와 차트를 사용하여 비즈니스 데이터에서 인사이트를 분석할 때 사용한다.
- 조직의 모든 사람이 자연어로 질문하거나 **대화형 대시보드를 통해 탐색**할 때 사용한다.
- 기계 학습을 기반으로 패턴과 이상값을 자동으로 찾는 방법으로 데이터에 대한 이해를 높일 수 있다.

### AWS 서비스 할당량

- AWS 계정에는 각각 AWS 서비스에 대한 기본 할당량이 존재한다.
- 회사에서 서비스 한도 증가를 중앙에서 요청하고 추적하기 위해 사용한다.

### AWS Service Catalog (서비스 카탈로그)

- 사정 정의된 **AWS 리소스 포트폴리오**에 대한 직원의 AWS 액세스를 제한하려고할 때 사용한다.
- 사용자의 빠른 배포에 도움이 되는 맞춤형 포트폴리오를 만드는데 도움을 준다.
- AWS 제품 포트폴리오 생성 및 배포를 할 수 있다.

### AWS Infra Event Management(인프라 이벤트 관리, IEM)

- 쇼핑 기간, 제품 출시 및 마이그레이션과 같은 계획된 이벤트의 준비 및 실행 기간 동안 **아키텍처 및 규모 조정 지침과 운영 지원**

### AWS Professional Services (전문 서비스)

- AWS 클라우드를 사용하여 원하는 비즈니스 성과를 달성하도록 도움을 줄 수 있는 글로벌 전문 팀
- 고객이 엔터프라이즈 클라우드 도입과 관련된 특정 성과를 달성하도록 돕는다.

### AWS Abuse Team (남용 팀)

- AWS 서비스를 남용하는 사용자를 식별하고 차단하는 데 도움이 되는 서비스

### AWS Technical Account Manager (TAM)

- 고객이 AWS에서 효율적으로 솔루션을 구축하고 클라우드 운영을 최적화 할 수 있도록 도움을 제공한다.

### Virtual Private Gateway

- 프라이빗 가상 인터페이스를 통해 AWS Direct Connect 연결을 같은 리전 또는 다른 리전에 있는 계정의 VPC에 연결할 수 있다.

